投资银行，简称投行，是种以经营证券业务为主的金融机构。现代意义的投资银行基本不属于银行的范畴，而是种专业证券机构。根据不同的国家或不同的年代，“投资银行”的具体内涵也有所不同。通常，1个完整的投资银行包括重组、并购、企业融资、证券发行、承销、研究、证券服务、投资咨询、资产管理、财富管理等一系列业务，但也有的只专精于某几个方面的业务。在中文语境中，较狭义的投资银行仅指证券承销、并购业务。提供投资银行业务的著名金融机构包括美国摩根大通、英国汇丰集团。


## 什么是投行
一般意义上的银行（商业银行）是经营间接融资业务的，通过存款户存款与企业贷款之间的利息差距赚取利润。

投资银行是经营直接融资业务的，一般来说，它既不接受存款也不发放贷款，而是为企业发行股票或债券，提供重组、清算服务，从中抽取佣金。此外，投资银行还向投资者提供证券经纪服务和资产管理服务，在资本市场上进行投资或投机交易。

在美国，经营以上业务的金融机构一般称为 **投资银行**；在中国、台湾、日本等亚洲国家称为 **证券公司**；在欧洲则称为商人银行。由于欧洲金融业在历史上多采取混合业务经营，事实上独立的“商人银行”数量不多，大部分都是综合性银行或“全能银行”，即同时兼备商业银行和投资银行的角色。

## 全球知名投行

<div class="center-table" markdown>
|总部所在地 |名称|
|:--------|:---------------|
|英国	| 巴克莱银行 Barclays          |
|美国	| 美银证券集团 BofA Securities |
|美国	| 花旗集团 Citigroup          |
|德国	| 德意志银行 Deutsche Bank    |
|美国	| 高盛 Goldman Sachs         |
|美国	| 摩根大通 J.P. Morgan        |
|美国	| 摩根士丹利 Morgan Stanley   |
|瑞士	| 瑞银集团 UBS                |

</div>

## 中国知名证券公司

- 中国国际金融股份有限公司

## 投资银行业务

### 投资银行前台的主要部门

| 类别             | 部门    | 简称 | 描述 |
|----------------|-------|----|----------------------|
| 环球银行 (Global Banking) | 投资银行 (Investment Banking) | IBD | 助企业客户提供股权融资、并购及债券发行等服务 |
|                | 企业银行 (Corporate Banking)      | Corp Bank | 向大型及国际企业客户销售银行的银行服务，包括交易银行、金融市场及证券服务等 |
|                | 交易银行 (Transaction Banking)    | TB | 助企业客户日常生产经营过程中发生的资金、销售等交易行为提供支持等银行、现金管理、流动性管理、贸易金融服务 |
| 金融市场及证券服务部 (Markets & Securities Services) | 销售及交易 (Sales & Trading)    | S&T | 助金融机构、企业客户及高净值个人客户提供各类纯金融产品、债券交换交易及大宗交易，同时为金融市场提供流动性 |
|                | 证券服务 (Securities Services)    | SS | 助金融机构客户提供证券相关的服务和产品，例如证券托管、清算、证券贷款及全面服务等 |
|                | 投资研究 (Investment Research)   | Research | 进行不同领域的研究：股票研究、信贷研究和货币经济研究。投资研究团队会为投资及机构客户提供，提供专业的投资看法及建议 |
| 投资管理部 (Investment Management) | 资产管理 (Asset Management)    | AM | 管理企业及个人投资者的投资，授权交理不同资产类别如股的基金、股票、企业及政府债券，或多元资产 |
|                | 私人银行 (Private Banking)       | PB | 针对高净值的个人客户，提供度身订造的个人财富管理与财富管理服务 |



### 投资银行中后台的主要部门

- 风险管理 (Risk Management)
- 金融控制 (Financial Control)
- 内部稽核 (Internal Audit)
- 合规监控 (Compliance)
- 技术 (Technology)
- 营运 (Operations)
- 企业财政 (Finance & Treasury)
- 人力资源 (Human Resources)

(most from wikipedia)